Umělé neuronové sítě mohou být:
dopředné //
rekurentní //
použity pro klasifikaci //
samoorganizující //

Předností hill climbingu v základní formě je:
zaručená konvergence ke globálnímu optimu
zaručená konvergence //
vysoká klasifikační úspěšnost
rychlost řešní problémů s vysokou dimenzionalitou

Informované prohledávání stavového prostoru:
Může být realizováno Dijkstrovým algoritmem.
Může být realizováno algoritmem Greedy search. //
Může být realizováno algoritmem A*. //
Vyžaduje heuristickou funkci. //

Pravděpodobnost přijetí zhoršující změny při simulovaném žíhání záleží na:
velikosti zhoršení //
teplotě //
setrvačnosti
čase

Pro klasifikaci platí:
Jejím výstupem je reálné číslo.
Jejím výstupem je prvek konečné množiny. //
V současné době je nahrazována regresí.
Může být realizována algoritme k-NN. //
jejím výstupem je strom
jedná se o metodu učení bez učitele

Plánovací úloha ve STRIPS je zadána čtveřicí (P, A, I, G), tato čtveřice reprezentuje:
množinu atomů, algoritmus hledání řešení, vstup, koncový stav
plánovací algoritmus, množinu atomů, vstup, koncový stav
množinu atomů, množinu akcí, počáteční stav, koncový stav //
množinu atomů, algortimus hledání řešení, vstup, koncový stav

Nalezení nejkratší cesty ve stavovém prostoru bez ohodnocení akcí garantuje algoritmus:
BFS //
Hill climbing
DFS
Greedy search